# 【大会】2020年第5回モルック大阪大会にMölkky CLUB JPメンバーが出場

2020年10月10日に開催される「第5回モルック大阪大会」に、MöCJメンバーが出場します。

## 大会概要・プレビュー

### 大会参加にあたって（haruspring_jokt）

昨年もこの時期は台風に悩まされていた。スポーツとは縁遠く、それまで季節の風物詩のように感じていたそれも、大会を中止に追いやるほどとなれば話は別である。2019年の日本大会前日、すでに中止になり落胆の中部屋に籠もっていたことを思い出す。偶然余っていた養生テープをガラス窓に貼っていたのも昨日のことのようである。

「あのバッテンを貼りっぱなしにしている家主はだらしがないのか、それとも速くも次の台風に合わせているのか？」

モルックという競技の右肩上がりぶりとは裏腹に、なかなか大会を開催できないという現実が続く。代替のイベントはいくつも開催されているが、本来そこにあるべきだったものがないという悔しさは変わらない。

今回も一抹の不安を抱えながら夜行バスに揺られることとなるだろう。こうした現状の中でも選手たちはモチベーションを維持することができるだろうか？と考えると、勝利に向けた戦いはすでに始まっていると言っても過言ではない。

Mölkky CLUB JPというクラブは簡単な思いつきから始まった。あまりにも簡単だったためにその内容は忘れてしまったが、いつの間にか選手が集まってくるたびに、このクラブならタイトルを狙えるかもしれない、そういった期待が膨らんできた。

もちろんその悲願がすぐに叶うものだとは思っていない。クラブとして初の大会となった函館個人戦では入賞圏内をした。しかしキーとなるゲームがどれも「違う運命に手をかけていた」ことから、選手たち自身にも「戦えるんだ」という気持ちが芽生えたのは間違いない。

その後2選手がエントリーした大会でも10位台に滑り込み、僅かではあるがクラブの地力をアピールするに至った。そして大阪大会。クラブとしては（まだ完全な状態ではないが）初めてチームとして戦うコンペティション。明るい未来を掌に乗せるのか、どこまでも厳格な現実を突きつけられるのか。

ようやく蠢き出した競技モルックの2020シーズン。「新しい日の誕生」を掴み取る―。

### 大会情報・ルールなど

大阪モルックの会が主催する、各チーム2人～4人の団体戦大会です。

本来であれば2020年春に開催予定でしたが、COVID-19の影響から延期、今回も細心の注意を払い対策をしつつの開催となります。

なお、64チームから36チームに参加数は縮小しています。

大会は、全4ゲームの予選を経て36チームの半分、18チームが2回戦に進出し、更に半分の9チームで準決勝、そこから3チームで決勝を戦う流れとなっています。

予選は半分が通過できるということもあり、大崩れしない程度にゲームをすすめるコントロールが求められます。

会場は大阪府八尾市の「八尾市立南木の本防災公園」。クラブとしては足を踏み入れていませんが、過去参加者いわく整備されていてプレーしやすく、特にバックハンドなどの小技が決まりやすいとのこと。ハイレベルな争いが期待されます。

### MöCJのエントリー状況

延期前の2020年春はMöCJが本格的に指導していなかったこともあり、haruspring選手が別チームの選手とペアで出場（延期前のエントリーチームを優先するため）、他6名のメンバーも3人チームにそれぞれ分かれてのエントリー、つまり3チームに散っての出場となります。

変則的なエントリー状況ではありますが、クラブとして初の団体戦大会となるため、重要な試金石となります。

