# 【大会】第1回モルック九州大会in熊本に出場します（プレビュー）

## 大会前日インタビュー

Mölkky CLUB JPの選手兼マネージャ兼GM兼監督兼…のharuspringに伺いました。

*―MöCJとして団体戦の大会にエントリーするのは初めて？*

「そういうことになりますね。前回の大阪大会は、（本来2020年春に開催予定だったため）クラブ結成前のチーム状況を優先していたこともあり、クラブとしての位置付けではありませんでした。各選手がユニフォームを着なかったのは別に指示があったわけではないのですが、そういう背景を理解していたからですね」

「ということで今大会がチーム戦としては初めてなので、ようやく『クラブを背負って』という実感があります」

*―99チームが参加する大規模な大会になったが。*

「ここまでチームが多いとは思わなかったのですが、不安とか大変だなというのはなく、ただただ楽しみです。その大阪大会でも良い成績を残せた（※1）のもあって、クラブの雰囲気としては『勝てるんだ、タイトルは遠くないんだ』という前向きな空気で満たされています」

※1：大阪大会ではむっすー選手、タク選手、げんき選手の「FLAP」が準優勝した

*―タイトルへの自信しかない、と。*

「選手はそうですね。とはいえ、他のチームと実力が大きく開いているわけでもなく、どのチームも予選を通過できない可能性があるレギュレーションですので、現実的には目の前の一戦一戦に全力を傾ける、頂上を見据えて調整しながらというのはできないでしょうね。この競技の特性上、簡単に足元をすくわれたところで珍しいことでもなんでもありません」

「そういう逆境に立たされる可能性が多分にある中で、強い選手、強いクラブというのは育っていきます。1つミスをしたその次、1つゲームを取られたその次、1つ大会が終わったその次どうするのか、何を変えていくのか、何を変えないで進み続けるのか、反省を素早く活かせるようになるのが『良い選手・良いクラブ』と考えMöCJは動いています」

*―今回はValkoinen、Mustaという2チームでのエントリーになりましたが。*

「現在競技部門に所属している選手が7名ですので、自ずと分かれてのエントリーになります。九州に出場する選手は5名なので、2・3に分けました。ちなみにValkoinen、Mustaはそれぞれフィンランド語で『白』『黒』という意味です。そんなにこだわってはないですね」

「選手をどう振り分けるかというのは選手それぞれにも直結するトピックなので簡単には決まりません。でも、それは良いことでもあるんですよ」

*―チーム分けが決まらないのが良いことなんですか。*

「今の選手間にははっきりとした実力差がないが故に困るんですよね。突出した選手がいれば彼を軸にして…という組み方が容易ですが、日替わりでヒーローがでるようなクラブなのでそうもいかない。今回は結局1日でクラブ内の練習試合を行いその結果で分けてしまいましたが、選手それぞれが切磋琢磨しているからこその悩みでもあるので、大きな問題ではないのかな、というふうにとらえています」

「具体的なオーダーはまだ言えないのですが、両チームともにファイナルに残っている画が想像できますね」

*―地元のチームが多くエントリーしていることについては？*

「『アウェーで緊張する』って言わせたいんですか？まさか。とても喜ばしいことだと感じていますよ」

*―喜ばしいこと。*

「モルックが急激に展開されてきて、あまりやり込んではいないけど大会に出てみようかな、と腰を上げてくれたフレッシュなプレーヤーが沢山いらっしゃる、そう認識しています。モルックをプレーするいち選手として、めちゃくちゃ嬉しくないですか？」

*―確かに。1年前だとしてもこういう状況は予想できませんでした。*

「なので、大会当日の光景を目にしたとき、緊張とか全部飛ぶんじゃないかな。木の棒を投げる遊びに本気になっちゃってる人間がこれだけいる、って笑いが止まらないかもしれない。とにかく楽しみでしかないです」

*―私も同感です。最後に、COVID-19の感染がとどまらない中での大会についてだけ。*

「まず大会が行われることが正解なのかそうじゃないのかということについて適切な判定は誰もできないと思います。我々ができることは、クラブとして全力で試合をすること、応援してくださるサポーター、地元の皆さんにいい報告ができるよう尽力すること。それは試合についてもそうだし、感染を拡げないということについても同じです。これも正解はないですが、明らかに不正解であることはしない、特に県外からの人間であるということは自覚しております」

（以上、特に本音もなくそれっぽいことを書いてみたヤツでした）

---

## 大会概要・プレビュー

2020年11月22日に開催される「第1回モルック九州大会」にMöCJが出場します。

### 参加チーム

以下の2チームに分かれて出場します。

- MöCJ Valkoinen
- MöCJ Musta

※「Valkoinen」は白、「Musta」は黒をフィンランド語で意味します。

<blockquote class="twitter-tweet" data-partner="tweetdeck"><p lang="ja" dir="ltr">【大会】2020年11月22日開催の <a href="https://twitter.com/hashtag/%E7%AC%AC1%E5%9B%9E%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%83%83%E3%82%AF%E4%B9%9D%E5%B7%9E%E5%A4%A7%E4%BC%9A?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#第1回モルック九州大会</a> には、クラブから「Mölkky CLUB JP Valkoinen」と「Mölkky CLUB JP Musta」が出場します。応援よろしくお願いいたします。 <a href="https://t.co/whMsFsgbnX">pic.twitter.com/whMsFsgbnX</a></p>&mdash; Mölkky Club JP （非公式） (@molkkyclubjp) <a href="https://twitter.com/molkkyclubjp/status/1322792436138090497?ref_src=twsrc%5Etfw">November 1, 2020</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

### 大会情報・ルールなど

現在地元熊本県、九州を中心に99チームの出場が予定されている大規模な大会です。

2試合の予選を通し48チームに絞られ、その後はノックアウト方式のトーナメントで頂点を争います。

詳細は現在出場者のみへの限定公開ですので、一般公開後に反映いたします。


